Je crois que le conseil du 15 Décembre a rendu le monde plus dangereux, compte tenu des violences qu'il encourage. D'abord sur l'immigration,
vous avez décidé de traiter le contrôle des arrivées en vous confiant à deux gardes-barrières obscurantistes et violents que sont les responsables de la Turquie
et de la Libye. En ce qui concerne la Russie, vous maintenez des sanctions absurdes qui maintiennent une tension irresponsable.
Et vous comptez faire appliquer à de vives forces un accord sur l'Ukraine dont le peuple hollandais a déjà dit qu'il ne voulait pas.
Après le Brexit, en gros, vous nous proposez comme projet commun à l'Europe : l'Europe de la guerre contre la Russie.
Mon pays, en 1954, a déjà dit Non à la Communauté Européenne de Défense, et je vous dis tout net que vous rêvez
si vous vous figurez que nous allons faire promener le bouton de la dissuasion nucléaire dans vos réunions confuses.
Il se trouve que toutes vos déclarations pro-atlantistes et pro-OTAN sont absolument dépassées par la situation.
Parce que le programme de M. Trump, dorénavant, est que la Chine et l'Europe sont ses concurrents et ses adversaires désignés.
Bref, si vous voulez fortifier l'Europe, fortifiez le peuple, unissez les peuples par le progrès social
et une vision d'avenir qui soit autre chose que la finance et la guerre. La France va bientôt voter, et l'Allemagne tout autant,
j'espère que ce soit l'occasion de vous faire une nouvelle proposition européenne que celle que vous nous faites vivre.